مرحبًا جميعًا وأهلًا بكم إلى الدّرس الثّاني من "تعبير بالعربي".
تعلّمنا في ما مضى بعضَ العبارات الّتي تعبّر عن حصول الأحداث في الماضي القريب والبعيد
رابطُ الحلقة موجودٌ في صندوق الوصف وأعلى الشّاشة
أمّا اليوم فسنتحدّث عن حالة التّعب
وإليكم العباراتِ السّتّةَ التّاليةَ:
1)  عانى النّصب، أو عانى من النّصب
"النّصب" هو التّعب والعناء
وتعني هذه العبارة تألّم بسبب الجَهد
مثلًا: ظلّ المحاربون يعانون من النّصب بعد عودتهم من القتال
2) خارت قواهُ
يعني الفعل "خارَ" "ضعُف جسديًّا ومرض"
مثلًا: كان جدّي يتمتّع بصحّة جيّدة إلى أن خارت قواه وتعذّر عليه العمل
3) كلّ فلانٌ
مثلًا: كلّ التّلاميذ بسبب الدّروس الكثيرة
4) أعياه الأمر
يعني الفعل "أعيا" تعب جدًّا
مثلًا: فقد المعلّم وعيَه في الصف بسبب الحرّ الشّديد الّذي أعياه
5) تنفّس الصُّعَداءَ
"الصُّعَداءُ" مفردها "الصَّعَدُ"
وهي المشقّة والعناء والتّعب
وتعني هذه العبارة تنهّدَ وأطلق زفيرًا طويلًا بسبب الوجع والحزن
مثلًا: كان المريض في فراشه يتنفّس الصّعداء
6) تهاوى فلان
يعني الفعل "تهاوى" سقط
ويصلح لكلا الأفراد والأشياء
مثلًا: تهاوى أبي على الكرسيّ لدى رجوعه إلى البيت بعد يوم شاقّ في العمل
لنراجعْ عباراتنا لليوم:
عانى النّصب، أو عانى من النّصب، خارت قواه، كلّ، أعياه الأمر، تنفّس الصّعداء وتهاوى
أتمنّى أن ينال هذا الدّرس الثّاني إعجابكم!
إشتركوا في قناتي
واضغطوا على زرّ الإعجاب
واكتبوا لي آراءكم في التّعليقات
ونلتقي في الحلقة القادمة مع درس تعبير جديد
إنّ تحضيرَ الدّروس يُعييني!